من أحد الإخوة المستمعين، رسالة وضمنها جمعًا من الأسئلة،
في أحد أسئلته يقول:
حدثوني عن الطريقة الصحيحة للغسل، جزاكم الله خيرًا؟
اعد
يقول:  حدثوني عن الطريقة الصحيحة للغسل
تقدم غير مرة
الطريقة الصحيحة للغسل، أنه يبدأ
في غسل الجنابة يبدأ بالاستنجاء
ثم يتوضأ وضوء الصلاة
ثم يفيض الماء على رأسه ثلاث مرات
ثم على جنبه الأيمن، ثم الأيسر، ثم يعمم بدنه بالماء
هذه هي الطريقة التي فعلها النبي ﷺ
يبدأ بالوضوء الشرعي الاستنجاء، والوضوء الشرعي
ثم يفيض الماء على رأسه ثلاث مرات
ويعرضه بأصابعه، وأن كانت امرأة
قد جدت رأسها كذلك
تفيض الماء على رأسها، ولو كان رأسها مشدوداً يكفي
ثم يفيض الماء على شقه الأيمن ثم الأيسر
ثم يعمم بقية جسده بالماء
هذا كله
طيب، وهذا هو الأفضل
ولو غسل على غير ذلك، بدأ بأسفله
أو لم يتوضأ
أجزأه ذلك
لكن كونه يبدأ بالوضوء الشرعي بالاستنجاء والوضوء الشرعي، ثم
يفيض الماء على رأسه ثلاث مرات، ثم الشق الأيمن، ثم الأيسر، ثم يعمم، هذا هو الأفضل، هذا هو السنة، هذا هو الكمال.
جزاكم الله خيراً